那我们就开始上课,非常感谢大家这个来参加我们GAMES GAMEL 5的,现在应该是第九周的课,所以说我们这里写Lax08,那实际上我们是第九周的课程,当然我们今天的主要内容是关于物理访真以及这个特别是钢铁访真的这块的内容,我们前面一到上节课,我们其实讲的主要还是所谓的内容,所以说我们这里写Lax08的内容,所以说我们这里写Lax08的内容,所以说我们这里写Lax08的内容,所以说我们这里写Lax08的内容,所以说我们这里写Lax08的内容,所以说我们这里写Lax08的内容,所以说我们这里写Lax08的内容,所以说我们这里写Lax08的
基于运动学的方法
基于运动学的方法是什么呢
就是说我可以直接去改变
角色的比如一个训练角色
它的没有关节的角度
那个关节的位置
然后这样的话可以去
直接生成一个动画
当然这个应该说我们现在
就见到的大部分的这种
实际的应用里面
基本都是所谓的基于运动学的方法
当然基于运动学的方法
其实很多时候可以再稍微扩展一点
不是直接設置一個角色的位置
比如說我可以去設置一個角色的這個速度
但是我說我直接設置角色的速度的話
這個本質上還是一個機遇運動系的方法
它其實並沒有物理紡針
那我們這節會有講一講
這兩種方法到底在什麼地方會有些聯繫
或者他們之間有什麼不同點
這可能是我們需要關注的地方
當然機遇物理的
Sorry 不好意思
但我們為什麼要說我們要研究基於物理訪針的方法,因為我們知道基於這個應用學的方法其實有很大的一個問題在於它無法
或者很難去生成一些跟環境交互比較強烈的這些動作
就是很多時候特別是比如說環境的交互,環境的這些參數會影響我的運動的這個形式
而同時比如說可能有些沒有這個 unexpected
就是我們可能在預先設計的時候並沒有出現這樣的這樣的這個交互
那這些時候的話我們用基於運動性的方法的話
你是很難去比較合理的身份這些動作的
就比如說比如說我們做東補
比如說我們很多時候可能比如說一些時候是一個格鬥遊戲
那其實比如說就是兩個角色
比如說這一拳打過去,那個角色挨拳了
他其實要做一些這種挨打的動作
那這些動作其實都是預先要設計好的
那你要動補的時候,包括你的動畫師去做
你總是要有一個規劃
比如說我在審補,這個角色被怎麼擊打了
那他肯定要做出新鮮的這個動作
那如果說比如說一個VR場景
如果說我想讓這個角色
因為在VR場景裡,其實我是無法控制這個用戶
到底它會用什麼方式去跟這個訓練就算已經交互的
那在這種情況下
其實很多時候它擊打的一個方式
是我無法預先去估計的
無法去預先去準備的
那這種時候下
我們只用基於運動的方法
是很難去生成一個合理的這樣的反饋
而另外一種場景
比如說像這裡這些動畫
就是已經
已經replay了好多遍了
就比如說這個人叫耳提大華
那這種東西
其實你是完全無法估計的
無法判斷的
那這個時候
我們該怎麼去生成這樣的動作
那其實我們後面包括從這一課開始
一直到我們這一課程的結束
我們其實後面還有五六節課
我們主要關注的是一類新的方法叫做什麼
叫做《基於物理》的集中文化
Face is based on carnitimation
其實《基於物理》的集中文化
我們在第一節課收集也介紹過了
就是說其實這個歷史還是很久遠的
其實你可以從這個九幾年
就已經開始有很多工作來做這件事情
但是直到最近一到兩年
特別是從Deep妹妹開始
到我们后面其实我们这边也做了一些工作
比如像我们今年的Seagraph的这个Ctrl-V
我们其实逐渐的把这样一个faces-based transformation
现在感觉是已经越来越
更加有希望能够去真正的用载
去代替我们在这个基于运动区的方法
来实现我们这个比较好的效果
当然这个其实我们前面也提到了
它跟运动区的方法在最大的不同点是什么呢
就是基于运动区的方法
我们是直接去设置角色的姿态
但是在这个功能中我们比如说环境有些变化
我们这个用户有些交互比如这里有个这个这个地上箱子
那我就踢在箱子上我该做出什么动作
那这种情况下就是我们完全是依靠数据来给我们这些这些内容的
但是基于物理仿真的举测动画呢
其实是另外一种思路
它说我可以比如人在世界里走路的时候
我们总是去驱动靠的这个骨颗肌肉系统
来驱动我的这个身体产生运动
那这时候比如地上有个箱子
或是第二个门槛 它帮它伴侣一下
那这个时候其实整个我身上身体的这个反馈
我的这个运行方式
其实是受到这个比如说这个重力啊
或者受到这个经典力学的这个影响
那我可能要摔倒
那我其实为了避免这个摔倒
我可能是需要做一些动作
那这个其实又自然还是产生这样的响应
那其实这个过这里边其实最难的地方
其实两部分 一部分是仿真
就是我们需要用一个物力在电脑里边
在我们的这个卷机里面来计算出
来实现出
或者模拟出我们在真实世界里
这个世界各个物理世界的运行方式
另外一个问题就是控制
我们该怎么去生成
怎么去创造一个控制系
能够让这个角色一方面做出动作来
一方面能够去反映
去响应我们外界的各种
比如说推特一下或者是环境的变化等等
那当我们这节课其实是从一个非常简单的地方
其实也不算简单
应该是这两部分中的第一个部分
就是关于如何进行访真这件事情
来做一个简单的介绍
那这个其实关于访真的课程
我们其实前面已经有几门课讲得非常好了
包括比如Games 1012
啊 sorry
还有Games 101
当然实际上在前面几门课里面
可能介绍的很大一部分
是说一方面是无理访真的基础
另一方面是说这个关于流体
液體還有軟體
這些紡針其實會介紹很多這樣的內容
但是呢
我們做決策動畫的時候
實際上我們大部分情況
或者是照在現階段
現階段
我們其實關心的還主要是鋼體的紡針
特別是這種腳接的多鋼體的這種紡針
因為畢竟人嗎
人物動物其實大家都是骨骼系統
骨骼基本是鋼性
它不會心意形變
但是你也可以說形變
比如說破碎
這個其實就比較危險
所以在这种情况下,我们其实今天这节课主要是简单回顾一下我们访真的一些记录知识
以及在额外的介绍一下这个多刚体访真的一些简单的这个技巧
当然实际上现在我们在很多的这种真正的举动动画里边
我们就是特别是物理举动动画,我们通常来讲不会特别关心访真是怎么实现的
通常来讲我们拿一个物力引擎
这个就可以做一个黑盒在实现
但是实际上这件事情就是我们其实后面也可以看到
其实这里面还是有相当多的一些方法
它是基于我们对访真的这样的一个数学的这样一个表达
这样一个理解
其实以前有很多方法是基于这样的产生的
那当然比如说最新的一些
比如是基于深圳学习的方法
比如是基于这个强化学习的方法
那我们其实也有各种不同的思路
一种思路就是说我们可以完全当个黑盒子
另外一种方式就是我们其实也可以把它作为一个白盒子
就是用model-based的
所以就基于模型的方法来实现这个应能控制
所以说我们这个访真的这个过程还是相当来说
还是有必要去了解的
OK 什么是访真呢
或者其实我们就是想一想一个非常非常简单的例子
就是一个物体
一个例子
或者我们可以想象的可能是一个小球
那这个小球有它有一个质量
质量通常用M来表示
然后它在空间里的一个位置
然後是有一個速度,位置是x,速度是v
然後我在這個球上加了一個false
加了一個長數的,就是不變的一個例
那我接下來問你,這個球該怎麼運動
這個其實一個非常簡單的題了
我先跟大家在高中的時候
這個高好之前類似的提醒人做過無數度
很多很多
那實際上我們本質上還是我們想做的是什麼事情
就是說我其實告訴你一些信息
這個信息是說這個具物體在當前時刻
它的位置和速度
通常来讲当年时刻我们认为就是T等于0的时刻
那接下来我希望能够去找到一个方法
去计算未来一个时刻
比如说T等于10秒
那这个时候它的位置是多少
它的速度它在哪里
它的速度多少
那大概是这样的一个信息
那这过程中我们其实知道了一些
比如说这一个简单问题来说我知道这个例
它是始终横定不变的
一直在这个加上去
那这里怎么算呢
其實大家在高中做作業的時候
高高高好的時候
肯定是做過類似的題的
你們直接首先想想牛頓第二定律
F女MA
這個其實是非常非常經典的
這個牛頓定律
那這裡邊其實A是什麼
A是加速度
那加速度是什麼
加速度是速度的倒數
那速度是什麼
速度是這個位置的倒數
其實就是說我們這物體在移動過程中
那它移動的這個軌跡的這個
對時間的倒數
那肯定就是速度
那这速度其实它也是一个轨迹
它这个大小是随时间变化的
那它导数是加速度
那有了这样导数关系之后
那我们其实可以自然的想去做这样一个导数的这样反映算
那其实就是求积分嘛
也就是我们首先算一个加速度
由牛顿第二定律我们可以到A等于F2M
然后你知道A了之后
那我们其实对这个V
因为V的导数等于A嘛
所以对它求一个积分
那其实可以得到这个v的这个这个函数的关系
然后如果说知道v的情况下
我们在对v进行进行求求这个积分
那我们其实得到了x
比如位置的这个一个函数关系
那当这个函数关系非常简单
因为我们知道这个在a是一个常数的一个情况之下
那我们其实求积分啊
求一次积分和求两次积分
那其实都是非常容易的
我们其实非常熟悉的这个公式
X0加上V0T加上RVGAT方
大家經常做的Zewelty運動
其實本質上是這樣一個公式的特例
那在這種情況下我們其實很容易知道
如果說知道X0
第零時刻它的位置在X0
然後這個速度是V0
那麼在T010秒的時候
那它的位置在哪裡呢
那其實可以直接套用這個公式
直接套用這個
最後這個公式我們就可以得到
到這個 x 頂的位置
那這是一個非常簡單的情況
為什麼呢
因為我們這裡是非常告訴大家
這個 if 是一個常數
也就是它隨著時間是不會變化的
隨著這個積分
就從上一步
從這個積分
到這一步的積分的這個結果
我們是可以很容易計算的
它是有一個解析的解
或者一個 close form 的一個解
或者說這個
所以它其實可以很容易的寫出公式
可以讓我們做這樣一個計算
但是大部分的情況下
我們這個f
它通常來講是一個比較複雜的函數
那當然這裡其實我只是簡單寫成這樣一個形式了
但實際上它通常來講是一個比較複雜的函數
那可能是一個各種各樣奇怪的函數混在一起的函數
那這種情況下你要做這個積分基本來說是很難的
就是我們知道能夠顯示的
能夠寫成一個解析的積分形式的這種
函數的範圍是比較小的
其实只有少数几种函数能这么干
稍微复杂一点函数
深圳的函数函数的一些复合
你都没法去把它写成一个
直接解析的写成一个公式
那在这种情况下
如果说我还是想要计算
比如说替了你10秒的时候
你的这个积分的值
就是你这个位置的值是多少
那我们直接积分这件事就不成立了
就没办法做了
那为了解决这个问题
我们其实就是仿真其实做的事情
就经常是做的是这样的事情
就是說我本質上求仿真
我就是為了去求這個公式
因為從一個初始解開始
我去找到一個方法
去計算這個時間的這個值 位置
那這其實就是一個仿真的過程
但是因為這個解析的公式
我們是得不到的
也就是說實際上對於任何一個T
我無法對任一個T去求這個值
那為了能夠解決這個問題
通常來講我們在仿真裡面
會做一個非常重要的一個離散化
也就是在時間上做一個離散化
時間離散化就是說什麼呢
就是說本來這是一個
t是一個連續曲值的一個閉量
那我們其實ax應該是在連續的
任何一個t上有一個值
但是我們其實因為我們知道
這個解析的公式我們沒法計算
所以通常人家我們會把t一個離散掉
就是我不是在一個連續任意時間去找這個值
而是在一些離散的時間上
比如說t的一個n個
tn這樣一個
這一系列的tn的這個點上
去计算它的位置
一般来说比如说我们在访证里面
我们通常会让这个Tn的选举是一个均匀的
也就是说我们可以比如说有一个不长H
我们通常把它叫做这个访证的这个不长
然后这个Tn
那其实就是Dn个这个H这样的一个
这样一个不长之后的那个点
那个时间点
我计算一下它的位置
这是一个非常重要的一个时间离散化
那当然我们选举了Tn之后呢
那其实实际上比如说我们前面这个计算
本来我们是需要做这样的计分
要做一个连续的计分
那我们其实可以把它放在一个
迪算到时间上之后呢
我们可以只需要去计算什么呢
我们只需要根据当前某一个时刻
n这个时刻的
速度和位置
我们去计算下一个时刻的速度和位置
我不断去迭代着就完成这样的一个计算
那实际上逐渐逐渐我们会达到我们想要去计算的那个位置
那个时间时刻的那个那个那个位置那个状态
那当然实际上这个
转换到目前这个转换其实是精确的
就是我因为我这个积分我可以把它
我知道我们这个这个连续的积分我们可以把它拆成一系列
区间的积分的球合嘛
所以说实际上这样一个公式我们是可以直接精确的到这里面来
但这里还是有一个问题
就是这里其实我本质上虽然说我把时间离散化了
但是这里我还是需要计算这个积分值
但是這個積分的只是因為A是由F來算出來的
但是F是一個不可積分的
沒法直接取積分的這樣一個函數
所以造成這個小積分其實還是無法計算的
或者再取一點
比如說我們就是一個x
我們知道它倒數
它倒數的曲線是這樣一個曲線
那一個曲線是形成什麼
我就不關心
不是很關心
但至少我知道這個曲線這個函數
我是沒有辦法直接積分的
OK 那在刚才我们说的这种离散的空时间的离散
这样一个条件之下
那我们需要知道
比如说我知道T50克Rx的位置
然后我需要计算T60克Rx的位置
那时间T60克来自位置应该是T50克来位置
加上5到6中间这个函数下面这块面积
就是这段的积分
但是因为这个函数形式我不知道
无法表达
所以说我只能近似去计算这一块的面积
然后用这一块近似的面积来代替这个积分的值
当这个近似我们有好一种不同的方式来近似了
比如说因为要计算这一个小块的面积
对吧 它这边有个起点 有个终点
那我可以认为这一小块的面积可以用一个正方形来近似
但这其实是多了 会有一些误差了
这颗误差是我正方形无法去弥补长
那这个正方形的面积等于多少呢
等于这个它的宽度是我的时间的间隔
就是h
然后它的高度是在n时刻的这个速度值x导数的值
那这样的话我就可以实现了一个近4的这样一个计算
就是它跟前面这个这是一个精确的一个公式
但是这个公式我算不了
所以说我用一个近4
用上一時刻的速度乘以這個時間間隔
得到了這樣的一個估計
但這是一種近似方式
我們其實還有另外一種近似方式
就是說我其實可以用下一時刻的速度
我認為是這一區間整個的速度
這也是另外一種近似方式
所以不管哪一種近似方式
實際上我們都是可以完成這樣的一個
對前面比較難算的這個積分的一個
數值的一個估計的一個計算
當然這個過程實際上也叫數值積分
比較數值計算
它其實是用一些近似的方式
來去來替代我們的對這個積分的計算
那這兩個方式剛才也說了
最大的區別是什麼
最大的區別在於第一種方式
比如說我要從xn算xn加1
第一種方式我是用了對應的xn的速度
n時刻的速度來代替這一小框格的這個
整體的速度
那第二種方式呢是我認為是為了算xn的這個更新
我用xn加1的這個速度來作為整體的速度
就是兩種不同的這種這種這種這種進次的方式
那當然你要說可能有其他的方式
比如說搞這個提醒
是不是搞上一個中金的這個
這都可以
但這都是其實不同的進次方式
但是為什麼要講這兩種
因為這兩種剛好是對應於兩種不同的歐拉積分方法
前面这种,就是用当前时刻的速度来作为近似的平均速度
或者说它这个速度值叫做前效喇,或者叫显示喇
那反过来第二种,由后面这个来做计算的,那叫引售喇,也叫逆向喇
这就是两种不同的喇的方式
其实公式很像,唯一的区别就是说前面都是从当前的速度
当前的位置和速度,计算下一时刻的位置和速度
只不過加速的部分 積分的部分
對於顯瘦來來說我用的是當前的值
對於引瘦來來說我用的是下一時刻的值
但這其實有一個問題
特別是對引瘦來說
這個下一時刻的加速度
其實是某種程度上它是一個未來的信息
就是我現在還不知道的一個信息
為什麼呢 因為主要是說下一時刻的速度
就是我們這個例
很多時候我們表示它是跟
我這個物體當前的位置或當前的速度相關的
就比如說
我們知道萬有影力
非常典型萬有影力的話你離的這個
星球越近
那它這個力就越大
離的越遠力就越小那它當然跟著位置相關
那其實有其他的比如說
風阻
風的阻力
它其實跟速度相關你跑得越快你的風阻越大
所以說其實經常講它是跟這個這兩個相關
而为了能够计算力,我需要知道下一时刻我的位置和速度
但是在当前计算力的时候,下一时和力和速度我又不知道
所以这里其实有一个问题,就是它需要一些future的information
为了修解的话,我们就需要解方程了
这个解方程同样来讲会变得比较复杂一点
因为这个if是一个非线件海术,其实去修解这个方式会比较麻烦
另外還有一種方法 就是這兩種方法的一個混合的方法
叫Symblactic 或者叫新Ola 或者叫半飲食Ola
反正其實看到有其他的名字
它實際上是說因為我們同時需要關心一個速度量和一個位置量
那對於我們其實因為速度量的更新 我們需要這個加速度
然後加速度通常來講 它可能會需要
如果說我們有飲食Ola的話 它是需要未來的一些信息的
所以說我們可以把這個加速的部分改成當前時刻
那這一行其實就跟鹹酵瓦拉是相同的了
但是從速度來更新位置
我們其實是可以用這個
對於這個新瓦拉來說
或者半瓦拉來說
它其實是用的我已經計算好的新的速度
去更新這個位置
當然寫上瓦拉的話它是用當前的
而不是已經更新好的
所以這是另外一種瓦剌方式
這種瓦剌方式實際上在我們的這個仿證器裡邊是最常見的
而前面這種其實相當來說
就穩定性上就是和這個它有一些不太好
就是性質來說不如這個這種積分器要好一點
但不管這兩種哪一種積分器
就不管是前向瓦剌還是這種引射瓦剌
半引射瓦剌
它的所有的信息都是已值的
就不需要解方程
就直接進行計算
那當然這個引射瓦剌的話
它是需要解方程的
因為它有一個未來的信息
當然一個具體的例子
譬如說彈簧,這是一個彈簧支點系統
我就是一個彈簧,然後一個木塊放在這裡
然後這個時候,假如沒有摩擦的話
然後這個物體的話,它放在原點
那在這種情況下,這個物體受到利
我們知道虎和定律嘛
這也是高中大家比較熟悉的內容
它可以告訴,虎和定律告訴我們
這個彈簧給這個物體的利大小
應該是這個Fu的K,進度細數乘以X
那在这种情况之下
我们可以比较容易
比如知道f之后
我们知道它的加速度
加速度是f出义m
就是-k乘以m
然后乘以xn
比如用显示欧拉的话
我们可以写成这样的形式
那就是根据当前的xn
计算出这个加速度
然后做一个数字计分
然后用当前的速度
做一个数字计分
得到下一个时刻的位置
然后类似这个半也是
唯一的区别是这里
就是它的更新的速度,時間不一樣
然後還有另外一個,這種引售拉
其實你稍微複雜一點
引售拉因為我需要用下一時刻的位置
去計算這個加速度
所以說這裡其實是有一個Xn加1在這裡
當然我們可以比較容易的把它寫成一個
矩陣的形式
引售拉,寫售拉是這樣子的
然後半引售拉寫成這樣子
然後引售拉其實要特別注意的是說
其實你會發現前面兩種寫出來
寫成矩陣形式的話
其實xn和xn加1就是直接是在左邊
它們前面沒有系數
但是以後它前面有一個系數矩陣
其實本質上來說就是因為我需要一個未來的信息
導致了我這個系數矩陣在這邊
我其實需要做一個囚解
最終得到的是說下一個位置
我需要是把這個矩陣
矩陣囚一個溺
從那邊去走到這樣的一個公式
但沒三種方式
如果說我們直接對它做仿真
你也本質來說我是每一時刻
從當年時刻我可以去承擔一個系數
得到下一時刻的JR
位置和速度
那如果說我們把每一種方式不斷地做這樣疊帶
得到的這個速度和位置的關係
我們把它畫成圖
這裡橫坐標是位置
縱坐標是速度
那其實你可以發現對於顯瘦欄來說
它其實是
當然可以再看一下這個坐標範圍
這個其實已經瘦欄
其實我反轉了肉彎步之後
它其實是逐漸逐漸在往外擴大
這意思是什麼呢
就是說我的這個
隨著我不斷的紡針
這個木塊會抖動的越來越快
越來越快,並且抖動的越來越遠
這是一顯瘦了
然後引瘦了,是反過來
它從一開始的一個距離開始
它會抖動的越來越慢,越來越慢
最後逐漸失戀到零,就是失戀到完全不動
而這個中間我們說這個腥味,或者半一瘦
它基本來說是一個比較穩定的一個簡潔陣子的效果
隨時實際上這也是說明了三種不同的這種紡針
就是求積分的這種公式
對於血收來說,它通常來講經常會導致不穩定
這個系統會不斷的從虛空中拿出能量來
但這個能量其實是不真實的,是假的
這是一個數值上帶來的能量
它會讓這個系統越來越不穩定
這個不穩定會導致這個角色
物體這個角色可能突然就飛掉了
然後突然就是這個,本來是一個整體
突然就散開了,然後飛到這個大碌石
所以這是一個血收了
它竟然會有些數值不穩定的問題
然後引收拉是肯定可以保證輸出穩定的
但是呢他就會有一些能量會不斷的從系統上被耗散出去
但這有些時候對於我們反這個動畫來說可能不是一個特別嚴重的問題
因為這些能量耗散你可能肉眼
並不能直觀的感受不到
但是另外一個問題是說引收拉
引收拉實際上是說他因為他需要去求解一個方程
你前面提到了其實對於這樣一個
台灣陣子來說還是相當比較簡單就是一個二維的一個矩陣
二維的一個矩陣
但如果说我这系统比较复杂
比如说可能是一个人
那可能是60多个自由度
那这么多自由度
每次需要每个时间不得要求你
那可能是比较复杂的
那如果是再大也得行动
比如说有些时候
我们常经经常看到一些
一些这个例子
比如说可能有1000个方块
1000个小球
同时丢到一个场地里面去
那对应的那个矩阵会非常非常巨大
所以说这个隐射后拉通来讲
它会有一个球解速度的一个问题
所以總的來說,就是說,然後就是中間我們這個
新偶啦,這個其實是可以證明的
但我們就是這裡就不再做介紹了
就是你可以證明,它是可以在這樣的
至少在這臺方陣子,這樣一個現行系統的情況下
它是可以保證我這個能量是守恆的
那當然這個如果是非現行系統的話
其實它這個也不是嚴格守恆的
因為主要是非現行系統你做現行化
本身上我們是在做一個非現行系統做現行化
那這個時候其實內部會帶一些誤差
這個會造成一點點這個不守恆的因素
但昨天來說我們不管是顯瘦拉還是半隱瘦拉
或是新瘦拉
它是相當來說比較快的
因為我們不需要去解封城
但是不管哪一種
特別是顯瘦拉
稍微大一點的這個防塵布
就會非常不穩定
但是這個新瘦拉
雖然說它是在這個彈簧質點這麼一系統裡
它是穩定的
但是更複雜的系統
通常來講它也是不穩定
特別是這個防塵不大的時候
然後隱瘦拉
它是可以保證,反正肯定是穩定的
當然缺點就是慢
而且期間縮入雖然說穩定,只是說它這個公式本身數學它是穩定的
但是數值上通常來講也可能是不穩定的
取決於我前面去求解那個方程的那個矩陣
那個矩陣如果它是一個奇異陣,或者是接近於奇異陣的一個條件是非常差的矩陣
那它也會不穩定
所以說這也是這個不同的基本方法的一個應用
现在我们前面所说的其实很多时候我们常用的这种仿真引擎比如说Bullet
比如说Ode 比如说还有什么Mojoko
其实大部分都是属于这种新用来的方式
在这种方式多一点
当然还有些其他的比如说我们想要更精确的这种或者更加稳定的这种积分方式
那其实还有些其他的方法比如说RK 常见的RK4 这个轮廓库塔法
然后还有一些这种辩分法
辩分积分器
辩分积分器是另外一类的方法
就是首先能够护它法
这个其实相当于它是比欧拉法
更加精确一些
所以它比如说我其实不稳定
我其实这个崩得也慢一点
但是本质上来说
它可能还是
如果除非我用隐士
不然的话它其实还是一个
不能保证稳定性的一个积分方法
然后这个Virginal integration
就是辩分积分器
它本质上来自于什么呢
来自于比如说
大家有可能有些同意
有些同意了解过
比如說旋斂線 或是最速降線
我們知道這個小球沿著什麼樣的軌道下降最快
其實這個球解的方式其實它就要變分法
那這裡其實它基於一個什麼呢
就是最小作用量原理
就大自然總是想偷懶的
我們總是想要讓一個作用量這麼一個量
走這樣讓它最小的軌跡
所以這個變分積分其實基本來說
從那個方式去推導了一些公式
當然缺點是它不太容易去處理這個膨脹
這個膨脹一般來說不是一個
它是一個耗散的一個過程
所以這不太容易去處理
還有另外一類非常
也就是最近非常
這個運用非常多的
就是position based dynamics
就是基於位置的這個物理
那當然這個我們就
這門課就不講了
就是這門課我們就不會講了
當然有興趣的話可以自己去了解一下
因為現在一些很快的反正器
特別是非常高度並行的反正器
大部分就是不大分
就是很多是基於這種
PVD的或者act PVD
就是这种基于位置的这种无理访证的方法
比如说非常典型的像是这个
这是政府指数一个人的一些了解
就比如说像是Envidia的一些这种
可以跑到GPU上的这些反正器
其实还是以这个PVD的方法一组
它可以实现很快的并行
可以很快去在这个GPU上使用
那当然这是一些其他的一些反正器
那当然前面只是简单介绍了
我们只是一个质点
作为例子
我們介紹了一下我們怎麼去進行積分
怎麼去一些積分的方法
我們其實這門課主要關心的是
我們關心的是鋼體
那什麼是鋼體
那鋼體實際上本是一個物理學上非常抽象的概念
它只是說我一個物體
它在運動過程中不會發生形變
不好意思
它就是一個鋼體
比如說一個石頭 非常典型的鋼體
很多時候比如說一個桌子 或者說一個樂膏塊
這些都是鋼體
當然實際上真正的鋼體在自然階層不存在的
因為本質上來說 如果說一個東西完全不會形變
那就意味著這個東西它可以以超過光速的
就是無限大的速度進行傳遞信息
那這個當然是 首先相對論是不允許的
其次也相當於這個材料的鋼鏡
它的強度是無限大的
這個材料學也是不允許的
所以說真正的鋼鐵是不存在的
其實本質通常來講只是一個近似
我們在認為在我們常見的這些交物裏面
它的形狀是不改變的
這是一個鋼鐵
那當然對於鋼鐵來說
我們其實前面也是經常會講的一些
其實也多少也涉及過
對於鋼鐵來說
它一個非常重要的性質
因為它的形狀不會改變
意味著什麽呢
意味著裏面任何兩個點的相對位置關係
是不会发生改变的
就是相对在局部最表系的相当位置关系
这意味着对于一个钢体来说
我只要确定这个钢体上一个点
比如说x
这个点的位置
然后以及这个钢体
在视觉做表系的朝向R
那我就可以唯一的
完全确定好这个钢体的性质
就是它的位置
每一个点的位置
我弄定同样算出来
就比如说这个钢体上另外一个点
x比R
它的x在钢体局部最表系的相对关系
其實R0
那我知道x和R之後
那我其實可以直接寫出來這個x票
它的位置應該是x加上R成立R0
其實就是做一個最高轉換的過程
那其實這個R2號
R乘R0可以稍微寫寫一個R
就不帶零的這個R
那在這種情況下
就是如果說我們想再進一步的
比如說講
因為我們知道這個鋼體
它在運動過程中
它其實每個點在空中
在空中都會有一個軌跡在空間中
那這個軌跡我們可以對這每個點睛
一個對時間形求到
比如說對這個xx比爾
對x比爾的這個移動
對時間求到應該是什麼
其實應該是x比爾的速度
那它的速度應該是多少
應該是什麼
所以我們知道這個
其實我們可以從x比爾這個表達公式
就是可以直接對它
比如對這個x比爾的公式左右兩邊
对时间球导那左边甚至xpxp的表
1点那其实是这个速度
然后右边其实是xx的一点
x是我们一开始参考的那个点
然后以及R2的旋转矩阵的导数
乘以R0
那其实因为R0是一个固定不变的
它是一个局部的一个项量
它的运动功能它是不变的
所以说这个球导后面这个球导只需要对R2
已经的球导来完成
那我们前面已经知道了这个xd2
其實對應的是x就這個參考點在空間中的速度
然後那這裡請另外一個問題
這個r2.應該是什麼
r2.是什麼
r是一個朝向
它本質上是一個旋轉矩陣
所以旋轉矩陣的話
我們知道我們就是第二節課的時候
講數據員的時候
我們知道旋轉矩陣有一個非常基本的要求
就是說它本身是正交的
就是r2乘以rt等於i
那如果在滿
我們要因為我們這不管
我這個鋼體怎麼運動
R其實是可以在不斷的時間不斷的變換
但在變化過程中我們需要始終保持R乘以RT
R是這樣一個公式
這是不變的
它是一個長量
如果說在這樣的情況下
我的兩邊可以對同時的時間求到
然後左邊對時間求到是這樣一個公式
右邊R是一個長數
它是一個常矩針
單位針嘛常矩針
所以它對時間的導數應該是0
左邊這個其實我們可以應用一下
我們這個成績的倒數
等於這個倒數的成績
分別倒數的成績
可以寫成這樣的一個公式
那其實本質上是前面這個倒數乘以右邊
然後再前面乘以右邊的倒數
那其實可以看到這兩個
其實有比較明確的這個對稱型
就看起來好像是這個形式比較相似
所以實際上我們確實它是有對稱型的
就是前面這個公式右邊R乘以R點T
它其實是R點乘以RT的轉值
那其实可以发现R这个前面是R点乘以R的转质
右边是R点乘以R的转质的转质
所以说一个
这是一个矩阵这是另外一个矩阵
一个矩阵乘以加上它的转质等于0
那就说明这个矩阵是一个反对阵阵
就所以是R点乘以RT
它是一个反对阵阵
那反对阵阵我们其实前面也提到了
我们是反对阵阵它就有什么样的形式呢
它可以寫成这样的一个方式
就对角线肯定是0
这是反对认的一个基本要求
然后另外的其他两个对应的点上
对应位置是互相为相反数
另外时候我们前面也提到了
任何一个反对认证总是会跟一个差程举证
它本身上就是一个差程举证
它其实跟一个差程是对应的
这个差程就是我们可以从反对认证里面
去提取這個插程的這個前面的那個項量
那這個項量
我們就把它叫做角速度
就是本質上R.R
它等於什麼呢?
它等於這個角速度這個項量
所堆移的插程矩陣
然後再乘以R
就是數學上可以承認這個樣子
然後然後如果帶到上面去
其實就可以就把這個XPR的倒數
可以寫上這樣的一個形式
那時間我們再稍微這個代換一下
因為它這個插成矩陣我們總是可以寫成插成的形式
那其實就是比較熟,我們比較熟悉的這個公式
比如說比如說我們再把它解釋一些把R2乘以R0
對,我直接寫成R2,那其實就是這樣的公式
那這個公式是可能大家可能,比如在物理課上也可能見過
或者在其他地方也可以見過
就是說這個X點,就是這個剛寫上另外一個點X票
它的位置是x加上R乘以R0
然後它的速度是x的速度加上這個角速度差乘
Omega差乘R
那當然其實就剛才我們說的x的點V
就是這個x的速度
然後R的點就整個這個鋼體旋轉的這個
朝向的時間的這個對時間的倒數
等於角速度差乘取占乘以R
但這裡其實有一個問題
就是我们只是说我们这个Omega实际的本质上是有前面这样一个关系
从这里提取出来的
那为什么是角速度呢
就是实际上我们总是想象
因为我们开始看到这公式通常是这个公式
v加上OmegaXl2
那为什么它是角速度呢
就是这两个都有什么关系呢
其实都稍微多讲一句
就是其实回想一下
我们当时讲过那个罗德里公式
比如說我這個就一個空間上有一個項量x
我希望它能夠繞了一個軸 一個軸旋轉
比如說旋轉點 theta
旋轉之後這個點的位置 x 片的位置和 x 之間的差
其實可以寫成這樣的一個公式形式
如果你沒有印象的話可以去看一下我們第二節課的推導
如果說我們這個軸實際上如果說這是一個鋼體
這x是鋼體這一點
然后我们当前钢体正在沿着这个轴做旋转
旋转的角度是Omega
那这个旋转我们其实可以得到什么呢
就是说在这个旋转过程中
这个x这个点
这个向量
因为它在旋转过程中这个x点的向量
它会沿这个圆轴会移动吗
它移动过程中这个向量的坐标值
对于时间的导书
我们可以用一个这个
练试法则
我们可以写成这样的形式
那这里其中这个 dx 比 d theta
其实我们知道这个 dx 本质差是 delta x
在这个 theta 去进于零的时候的一个极限值
这是导书的定义嘛
所以说你其实可以很容易得到 dx 比 d theta
你可以用比如说 诺比达法则
你可以去得到它其实应该等于 u 差什么 x
我们其实之前用过这个关系
就是在我们计算 ik 的那个亚克比举针的时候
我们其实已经用过了这个关系
本质差它俩是同样一个东西
然後這個d theta 比 dt 其實就是旋轉的速度
那我們知道旋轉沿著一個軸的旋轉的速度
那本質上就是沿著這個軸軸的角速度
實際上在這樣一個旋轉過程中
我們知道這個一個像量 x 在一個角速進行旋轉的時候
它的坐標值的變化率應該是 omega times x
這是我們從這個可以調到一個公式
那因為另外一方面我們知道一個旋轉矩陣 R
那幾個旋轉體就是它對應的是一個鋼體的朝向
那鋼體的朝向其實本質上是一個鋼體上的三個坐標軸在世界坐標系以下的這個表示
所以R2其實每一列都是一個項量
那對應的是對應坐標軸的那個
那個坐標軸的這個項量的這個方向
那其實比如說EX
我們看這個項量
它在這樣一個Omega這個角度下旋轉
OK
那這個旋轉之後
或者它的旋轉的變化率
其實剛才我們推導的應該是OmxEx
類似的Ey和Ez有同樣的關係
也就是說如果說進一步
比如說X的點R的點R的這個倒數對時間倒數
時間本身是它裡面每一個元素對時間倒數
或者說可以說是它每一列分別對時間倒數
因為每一列對時間倒數分別是Omx這一列
第一列是Omx第一列
第二列是Omx第二列
那意思略推
那我們其實可以把這個
這個三個這三個插程這個形式
我們可以把這個w給提出來
它本質上就是說我前面乘上一個w的旋轉矩陣
其實可以同樣的得到這個方式
所以實際上就是說角速度和
就是回到我們前的這個這個關係
所以這就是r
它是一個旋轉
是這個鋼鐵的朝向
那這個鋼鐵的朝向
因為它是隨時間變化的
我們可以計算它的倒數
它對實際的檔數就是角速度的差程矩陣
乘上R的這樣一個形式
這是一個非常重要的一個關係
那我們知道這樣一個關係之後
我們可以做什麼事情呢
比如說我在這個鋼體
在某一個時刻
我現在他當前的位置是X
然後他的朝向是R
然後呢比如說現在這鋼鐵是它有一個角速度
是沿著某一個軸一個方向的角速度
然後同時它有一個速度v
然後它在這樣的速度之下
角速度和速度之下
我運行了一個delta t的這樣一個時間
運行之後呢我這鋼鐵選擇了一個新的位置
移動了一個新的位置x 表
同時呢我這個朝向稍微轉了轉
到了一個r 表
那我接下來就問我該怎麼去計算x 表和r 表
x表其实是比较简,就是实际上这个v,就是这个角速度,这个速度我们前面也知道它本质上是一些导数
所以我们知道x的导数,x的导数应该是这个v的值
然后刚才其实我们也推导过了R,就是这个朝向举正的导数
它是Omega的差成像量
差成矩阵乘以R的这样一个形式
知道导数之后
其实就像我知道了这个角速度和速度
我就同时知道了这个x和R对时间的导数
知道导数我们就会做积分
求出这个下一时刻xπ和Rπ的位置
其实xπ很简单
它就是Δt乘以V
这是我们做的一个简单的欧拉积分
另外这个r 其实也是一样的
本来是r 应该是r 等于r 加上达特替乘以r 点
但是r的倒数r 等于这个Omx 乘以r
所以说时间r 就是我在下一时刻
这个旋转矩阵 注意这是一个矩阵
它应该是上一时刻这个旋转矩阵
加上达特替乘以这样一个这么一个达特的形式
那这其实本质上就是完成了一个对旋转矩阵对这个朝向矩阵的一个更新
那当然这里有一个问题就是这个更新本身
因为这是一个本来如果说这个时间是无限小的
那我们是可以保证这个加完之后R还是一个正交矩阵
但是呢我们如果说这个达到T不是非常小
通常来讲比如说我们用千分之一秒 百分之一秒
那这其实不算很小了
那这种情况下这个东西的会有一点点误差
它會讓我的R片不再是一個證交矩陣
但這個證交矩陣
這本質上來說不是這公式錯了
而是因為我們現在其實是在於一個線性的喊數
去近似一個非線性的喊數
它會有誤差
那這個誤差會導致R片不再是一個證交陣
它同時也就說它不再是一個旋轉矩陣了
所以說為了能夠讓這個
就這個其實問題很大的
通常來講你疊大概個十幾步或者一百步
那這個R就已經變成完全不對的東西
它可能是一个奇怪的
就是可能是一个让这个东西发生形变的一个矩阵
它不是一个正交阵
所以为了能够让这个稳定下来
我们其实相当于每一步之后
我们通常是需要对R做一个正交化的
那怎么做正交化呢
当然是这个大家这个待一的时候
这个高代肯定是讲过的
比如说这个Galium史密的正交化
你总是可以做的有各种不同的方式
那其实这个正交化虽然说是可以做
但是总体来说还是比较麻烦的
集团链比较大
那就回到了我们前面用的非常好用的这个四元数
我们知道这个权威这个矩阵
我们用九个数来表示
但是用四元数我们只需要四个数
相当于说会比较容易很多
然后另外一个非常好的问题
就是说四元数的正交
因为单位四元数代表一个旋转
单位化比这个矩阵的这个正交化
要简单很多
要算出来简单很多
所以实验类似的问题
比如说我这个钢铁
它的位置是x 这个没有什么问题
它的朝向 我们用q来表示
那如果说它能通过同样的这样一个角速和速度这样一个移动
那这个位置变成x表 朝线变成q表
实际上我们这个积分的工序我们是非常熟悉的
其实关键就是说我如何去计算x表
x的导数和q的导数
如果这两个算出来了
那其实是后面这个积分
我就只需要把新的导数乘以达到t
然後加到那個q上就成立了
然後這個對於前面r的情況下
我們知道r的倒數
還是可以寫上這樣的關系的
對於q來說
就對於肆炎數來說
那其實這個關系也是相對來說
不是特別複雜的
結果q它的倒數是角速度
乘以當前的速度
當前的這個q
當前的這個orientation
那它的朝線
然後二分之一
那當這裡這個懲罰
是一個四元數成法
不是矩陣成法
也不是這個典成
它是一個四元數成法
那這裡過程中這個Omega
我們寫成OmegaBar
那它實際上是一個純四元數
意思就是什麼呢
就是說它的時部
這個標量是0
然後這個向量的部分
是當前的這個角速度
然後知道這個del之後
這個q點之後
我們其實可以用一步積分
可以更新我這個物體的朝向
那當然同樣呢
我們其實這裡需要做Normalization
做這個證交化
那不是證交化
證責化
那不然的話這個Q也很快
因為我們要求它必須是單位證
或者叫單位換
不然就單換
那如果說我們
如果不做這個單位的話
你也會發現這個Q可能很快
就會變得一個
變成一個這個
差了很多的一個一個
一個四元數
就不但是一個旋轉
所以這是這個就積分的方式
所以實際上
比如說我知道了一個鋼鐵
一个box比个一个方块
它在不停的旋转
这个旋转比如说我要仿真这个动画的话
我其实需要不断的去计算出
它在每一时刻它的这个位置和朝向
我其实本质上就是可以通过这样的公式
去不断的迪带
因为我知道它的角速度
不知道它的速度
我其实可以不断的进行迪带
就可以得到它每一时刻的位置和它的每一时刻的朝向
然后再画出来
你就能看到这个物体在旋转
就是这样一个公式
那前面其实提到了
比如说实际上到目前为止
我们其实介绍的还都是运动学的部分
就运动学其实关心的是什么
比如说这个物体的位置
它的朝向
然后位置和朝向的一阶导数
就是速度和角速度
然后二阶导数
加速度和角加速度
那可能甚至我们还有可能
更略的比如说三阶导数和四阶导数
等等等等
这些其实都是这个运动学
那另外一个方向是动力学
動力學,動力學關心的是什麼呢?
關心的比如說,動量,比如說腳動量,比如說力,例舉
那這是動力學需要關心的東西
那實際上更加具體來說,其實動力學關心的是什麼呢?
是這些量和這個運動學這些量的這個相互關係
那這個相互關係最大的一個,或是最主要的一些這種,這種它的這個要素
Factor 它是什麼 其實主要是質量
有時候實際上我應該說可能
當然我可能這個說法也不一定是最正確
但是從我的觀點來看
就是說實踐運動學和動力學
就是 kinematics dynamics
其實就看你有沒有考慮到這個角色的質量
如果說你考慮到角色的質量
那你就是在研究一個運動力學
那沒有的話其實就是運動學
因為質量是什麼 質量其實代表了慣性
慣性就代表了你不可能從一個地方去直接順移到另外一個地方
因為這是一個慣性所不允許的
我必須要緩慢地去變過去
所以這是一個非常大的一個不同點
當然我們講到動力學
就有很多動力學的一些特性
一些屬性
比如說最主要的最基本的兩個屬性
就是這個動量
腳動量
線性動量和這個腳動量
从定义上来说 现象动量就是m乘以v
如果一个粒子 它的速度是v
它的动量就是m乘以v 质量乘以速度
对应它的角动量 角动量我们总是要有一个参考点
比如这个仓点是o 然后从o到这个粒子的距离是r
相当于r 那这个角动量 沿着相对于o的角动量
是這個m-r-v這樣一個形式
就是這個粒子的動量和角度量
相應的其實對於這個粒子來說
我可以在上面加一個粒
比如加一個f
那這個f比如說是一個
在這個f它其實有兩個性 兩個效應
一個效應是讓這個物體粒子產生移動
另外一個效應是說比如說
選擇了一個物體 選擇了一個點
其實這個物體x移動的時候
它其實是會帶來一個相對於O的一個旋轉
你可以從O來看的話
其實Rx再也照著它轉
但這個轉可能同時Rx也走遠了
那這個旋轉其實利
其實本質上也帶來的這個旋轉
那帶來這個旋轉我們用什麼來衡量呢
這個其實我們用一個套
就是利舉來衡量
所以說利舉是什麼
利舉其實是一個利
產生這個旋轉的效用的這麼一個
這麼一個衡量
定義上來說它就是R插成if
然後構成這個力矩
那就是實際上
那我們前面啟大的幾個量
首先動量和腳動量
然後力和力矩
其實是
對於這個腳動的部分我們知道就是R
就是它這個旋轉的這個軸
就是這個參考點和這個
致點這個相對的距離這個R
其實啟到很關鍵的作用
就是我必須要有一個參考點
我才能說我這個力
我這個角動量是什麽和這個力矩是什麽
必須要有一個參考點
這個公式就這個樣子
當然這裡前面說的都是一個字典
那麽知道鋼體
鋼體通常來講我們可以認為它有無限多
大量的字典構成一體
構成的這麽一個東西
那因為鋼體它是保證什麽呢
因為保證形狀
不過它進一步來說它是保證
鋼體裏邊的所有的這些字典相對位置關係
是不斷的變化的
就是鋼鐵的性質
那比如說這個鋼鐵
我們就可以看成它裡面有弱鋼格
很多很多個大量的
質點構成
那每個質點的質量
是mi,位置,xi
然後速度vi
這都是這個世界最標系的
然後所有質點的這個質量總和
其實就是鋼鐵的這個質量
那这样的话这个对于每一个位置,每一个点的位置,用质量做一个加权平均,那其实得到了一个点。
这个点就通常被叫做质心,三头慢,质心,然后最速度做一个加权平均,还会得到一个平均速度,那这个平均速度我们通常也叫做质心速度。
如果说我取了一个参考点O,这个O在哪无关解药,反正就是一个参考点
在这种情况下,比如说首先这个所有的速度的用质量做一个加权结合
得到了这东西其实是整个钢体的一个线性的动量
然后对于这个相对于这个参考点O来说,我们其实每一个点都会算它相对这个O的一个角度量
然後把所有的這些角度量加起來
那其實就得到了整個鋼體
相對於這個點的角度量
那其實通常來講
動量是P嘛
然後角度是L
它是代表整個鋼體的這個角度量
那來講的角度量其實
我們可以稍微再這個
改一下形式
因為我們知道這個
因為XC
就是說我們的質點
我們是可以計算出來的
那我們其實對這個質點來說
這個質點到任何一個點
它也有一個距離
我們可以寫成R
所以這個質點在鋼體中的位置其實也是相對來說不會發生變化
那這樣的情況下每一個點鋼體裡面每一個點跟質點之間的連線的方向
也是基本不是發生變化的
那然後那樣的話其實我是可以把一個相對於一個任意的一個參考點的一個角速度
我們是可以把它寫成什麼呢?寫成一個這個質點
我們是可以把它寫成什麼呢
寫成一個這個質點
相對於這個參考點的角速度
加上鋼鐵以每一個點
相對於這個質點的角速度的這樣一個
這樣一個球合
其實大概是這樣的一個形式
那當然這裡邊其實因為這個參考點
是可以隨便取的
那我們其實最簡單的情況下
我們是可以把這個參考點
就直接取在质点的这个世界比较速度比较速度的位置
那在这种情况下
其实我们可以把这个角速度的这个表达形式再简化一下
因为前面这一半这个rc
rc是代表什么
代表这个xc到这个o的相差点的距离
那如果是把o就取在xc的话
那rc就等于0了
所以前面这项就没有了
所以说对于质点来说
我们其实可以计算一个相对于质点的角速度
角动量
那它其实是每个点相对于质点的
相对位置
然后插成每个点自己的速度
这其实是这样一个关系
那其实比如我这个质点系
我们可以
因为质点系是一个非常重要的一个
通常非常长的一个
一个非常重要的一个参考系
所以我们通常来讲
我们后面我们在不加
这个不加这个强调的时候
那我们其实都是说
我们的参考点就是
永远是一个质点
就这个质心点的
就质心的位置
这样的话是一个比较
比较简单的一些形式
那如果特别是如果说我们同时知道这个钢体
它的旋转的速度 omega
那其实我们知道这个 v 它应该是指引什么
这个 v 其实应该等于它的相对于质点的速度
相对于质点的这个速度应该是 omega 差成 r 这样的一个方式
那这个其实因为看起来这是三个连续的差程
我们可以把这 r 和 omega 交换一下顺序
前面带一个符号再稍微整理一下
比如说把 r 写成它的这个差程矩阵的形式
那實際上前面這個L它的角速度
角動量
我們是可以寫成每一個的R
到每個點到之心的相對位置
然後的這個差程矩陣的平方
然後乘以Omega
然後乘以角度乘以當前每個點的位置
質量
這樣能球合的形式
那這個球合裡面
其實可以看到Omega
是對所有支點相同的
所以可以把這個球合做一個結合
就把前面这一块就把Omega提出来
然后把前面这块作为一个整体
这东西是什么呢?
这个东西是转动灌量
i 我们通常来用i来表示
它本质上来说就是前面每一个质点
相对于质心的位置的差程矩阵的平方
然后乘以每个点的这个质量
然后求负
就是每个东西
我们怎么能是转动灌量
或者叫转动张量
灌量涨量矩阵大概是各种名字
但是我们来说它其实是一个三中三的矩阵
它不是一个表量不像质量
质量是一个数
但是转转灌量是一个三中三的矩阵
然后它其实是可以从这种方式击断出来的
当然转转灌量其实代表了什么呢
代表了惯性
其实我们知道质量其实本质上是惯性的一个衡量
就是我推一个重的物体
它很难去推动
那动起来之后又很难停下来
這個能力其實是用這個質量來衡量
它帶回了關係
那類似的一個物體它旋轉
它是否比較容易的被轉動
然後以及它轉動之後是否能夠容易的停下來
那其實由這個轉動貫量來衡量
所以實際上轉動貫量其實本質上是質量在角速度上的一個類比
那這裡其實是那個危機上找的一個例子
就说这五个物体形状是一样大的
但是这个物体转转光量最小
依次往那边转转光量增大
可以看到这个颜色
最右边那个球
这个圆柱
它的转转光量是这边六倍
其实可以看到在同样的旗帜状态之下
转转光量小的这个物体
它会更加容易去旋转
这是一个非常转转光量
一个非常重要的性质
另外还有一些比较
比如大家可能商务理科也经常看到那些实验
比如大家看华冰
华冰里边做这种高速的自旋
其实这个速度你是可以控制的
因为知道我们前面提到了
转动灌量它实际上是这个
每个质点
每个质点相对于质心的
这样一个距离的平方
差不多是这样一个东西
所以实际上来说如果说
比如像這個粒子,如果說我這個手伸開
那其實就是相當於我增大了這個距離
那其實相當於增大了我的轉動慣量
那這個時候轉動慣量其實會影響我的速度
就是轉動慣量大,增大的時候
那當這裡其實是一個腳踏兩手,一個展示
就是轉動慣量大的時候
我相對來說這個速度要減小
那才能保持我的腳踏兩手
那所以說你看,他手伸開的時候
手放在這個中心的時候,其實是轉動比較快的
但一旦手放开 它就速度一下降下来
这其实是转动贯量带来的变化
当然转动贯量我们前面提到了
它是一个三征三征矩阵
而对实际上我们前面的计算
里面是要求求和
它是一个位置相对于至新的
这样一个方向的插程矩阵平方
这个方向是世界最主要性的方向
所以这意味着什么呢
意味着转动贯量
在随着我这钢铁发生旋转的时候
他的大小,他的脂肉会发生变,那怎么变呢?
其实这个有个比较简单的关系,就是说比如说在0时刻,我的转过来是i0
他当时是这个旋转是r,到另外一个时刻,旋转比如是i吧
就是比如说他当前是时刻是旋转是一个什么量我先不管
然后从这个形状,这个状态到这个状态我旋转了r,这样一个旋转
在这过程中首先质量是不会发生变化的
因为质量是所有点的这个位置
对它跟贵族无关
所以它本身质量是不会发生变化的
但是转能关量
它其实原来是i0
通过r的旋转之后
它会出现一个这样一个类似于加新三明治的这样一个结构
就是r乘以i0是r的准质
这样的一个方式
但这个公式其实它也其实是比较容易推打的
也本身是使用了插程的一個做標轉換的關係
其實可以很容易得到這樣一個攻勢
那另外一個
就是其實前面這也是告訴我們是什麼呢
就是說隨著這個旋轉
我們可以找到一個旋轉
然後使得這個在那個旋轉朝向之下
這個轉燈光亮可以有不同的這個表達方式
那另外一個方面
今天我們知道這個鑽燈光亮
那從它定義裡面
我們可以很容易得到一個結論
就是這個鑽燈光亮肯定是一個對稱證
證定對稱的
所以說它我們可以把它做一個
這個證交化
對角化
我們可以
也就是說我們可以找到一個旋轉R2
在這個旋轉之下
我們這個一個
任何一個這樣的一個鑽燈光亮
我們可以把它變成一個對角證
那實際上這也說明什麼呢
說明實際上鑽燈光亮
雖然說我麻煩了寫了一個矩陣
但實際上我們關心的其實是裏邊
我們其實只關心三個數字
這個三個數字其實是這個
呈人之分解之後
在這個呈人之分解之後
它對應了這個特徵值
這個特徵值所對應的特徵項量
或者對應這個R
其實也叫做這個慣動賺量的主軸
所以對任何一個三位物體的話
其實我要定義它的賺量的慣量
我只需要定義三個數字
代表它在三個主軸上的這個
這個轉動灌量的這個大小
那其實就知道這個物體在這個三個方向上
大概有多麼這個
就是轉動上的這個這個
阻抗能力有多大
讓你們興致
對當然我們前面也提到了
就是我們後面很多的這個計算都是基於這個製薪的做標系
就是製薪做標系它本質上是一個
以製薪為參考點的一個做標系
当然实际上大家要特别注意一下
就是我们在说智新做标戏的时候
实际上只是对当前时刻这个物体的这个状态
我们假设有一个做标戏是放在智新的
这个智商系做标戏本身它是不会移动的
就是下一时刻我可能重新定一个新的做标戏
也就是它不会带来一些什么的
不会带来一些可能有些想想
说到这个相对性的原理
比如说可能这个会不会有这个离心力
会不会带来这种这种这种惯性力
这不会了
本身来说这个知心系只是当前时刻的一个固定的一个系
它只是位置放在知心上
让我们计算变得容易一些
比如说这是一个钢体
我们可以定义这样一个知心系
如果说我们对钢体上加了一个力
加了一个if
我不知道这个钢体如果加一个力的话
那其实是一方面会拉动钢体去移动
另一方面它其实是钢体
因为它不在知心
我知道知知心它其实是一个比较重要的东西
它若不在之間它會帶來一個旋轉的效果
它讓這個物體沿著這個製心發生旋轉
所以實際上對於這樣一個例
它使用在製心上會產生兩個效果
一個效果是讓這個製心產生移動
另外一個效果是讓這個物體沿著製心發生旋轉
那其中這個讓物體產生移動的這個效果
實際上它是有這個相當於
等價於是把這個力直接作用到製心上產生的效果
那同時呢讓這個物體發生旋轉的這部分等假於是說
我在這個物體上加了一個力矩
那這個力矩的大小是等於原來這個力的位置這個R
差成力的大小
那得到這個力矩
ok
那這裡還有些其他的問題
就通常我們有些
經常會有些情況
就是說我沒有加一個力
我直接加了一個力矩
那這個力矩肯定它會帶來一些效果
這個效果就是讓這個鋼鐵發生旋轉了
那這裡其實有一個問題
可能就是說
那這個力矩到底是怎麼加上去的呢?
就是說當然數值上
數學上比較好加
我就說你就是加了一個多個東西
這沒問題
但是在真實世界裡面
我們是怎麼實現這個力矩的呢?
其實可以比較容易想到
就是說以本質上來說一個力矩
最終的所有的力矩
其實本質上都是由利益來產生的
對吧?
所以在這種情況下
我們其實是相當於是什麼呢
我們相當於是加了在兩個點上
在這個鋼鐵的兩個不同的點上
加了一個大小相反
大小相同方向相反的力
當然不一定
這是不一定兩個力可能也更多力
總而言之
就是三個力什麼的問題
就是說你最三個力的這個相量的和
肯定是0
這其實保證了什麼呢
保證了他們三個力
所有的這些力
在中間的一個點
因為本質上這個至心是否移動
或是智新上的移动的平移这个效果
是所有粒的球合得到的
所以说如果说这些粒
这大小相等
球合能与0
那就代表着它中心点是没有粒的效果
但是因为每个点都会对中心点有个粒矩的效果
那每个点的粒矩叠加会产生一个
所谓的近粒矩
就是一个
不好意思
就是一个只有粒矩没有粒的这么一个粒矩
所以本质上来说我们这个只要看了一个例据
我们可以近似的就想象
它其实是有一对或者很多个互相平衡的力
作用在不同的位置上产生的这样一个例据
那类似的如果说比如说这个钢铁上
我们其实可以在不同的点加很多不同的力
然后又加很多不同的力据
那所有的这些不管我加多少
对于钢铁来说
我最终总是可以用一个力
作用在质心上的一个力
和作用在製形上相對於這個製形的一個這個專的慣量
來表達我們前面這麼多立合立舉的這個相對作用
那這是一個這樣一個關係
有時候這個if我們可以認為是所有立的這樣一個球合
然後tow是所有的立舉的這樣一個球合
那接下來呢我們其實就要了解一個非常重要的關係了
就我們知道這個動力學和運動學
動力系的量,力,方向位置,位置方向,速度、角速度
動力系的量,貫量,角動量,然後力和力,力矩
時間這個過程中,這個貫專動量
就是角動量和動量和這個前面角速的關係,我們是比較允確的
因為知道m和ri之後,這樣可以直接得到了
但是其實這個關鍵就是說,我們要知道if和top
就这两个立跟我的这个这两个动量之间的关系
那这个关系通常叫做equation motion
叫这个运动学攻势
其实我们最常用的非常
大家非常熟悉的这个f等于ma
它其实是一个运动学攻势
但它只关心物体的屏动
就不关心这个旋转
比如立
我们当然简称f等于ma这样的形式
但是我们知道这个
因为a嘛
因为这个角动量p 等于mxv
然后a 又是v的导书
所以说我们其实可以写知道这个f 其实应该等于dp
就是限动量 就是动量 对时间的导书等于f
其实也是牛顿第二定论的另外一种形式
那另外一个对于旋转的这样的一个公式
有另外一个公式叫做那个ola运动定律
实际上牛顿第二定论这个形式也是ola运动定律的
歐拉運動領域其實有兩個公式
第一個公式其實就是牛頓第二定律
第二公式實際上是歐拉旋轉的角動量領域
這樣的一個形式
在這個形式之下
我們知道這個
首先這個牛頓第二定律
DP 就是動量的倒數等於力
歐拉定律告訴我們
角動量的倒數等於力矩
所以这两个公式合在一起就构成了钢体的运动公式
那我们可以进一步的,因为这个p,动量是m乘以v
那我们其实对它起流导可以知道m乘以v的导数
因为m是不动的,m是一个质量
质量是一个随时间不会变化的人每个量
OK,但是如果说你说变化的话,那就不是钢体了
然后对这个角动量导数会负载一点
因為主要是這個轉動慣量
我們前面提到了
它隨著我這個物體的朝向不同
它的這個數也不同
所以說實際上物體的功能中
應用功能中它的這個轉動慣量
也會完全變化
所以實際上你對L的球島
現在對Omega的球島
加上對轉動慣量的球島這樣一個形式
當然從轉動慣量的公式
我們其實可以進一步的稍微推倒
我們其實可以得到這樣一個形式
就是说对iO的球导 对角动量的球导
它其实是i乘以Omega的导数
加上Omega差乘i乘以Omega
那这样的一个形式
然后这两个模式联立嘛
我们通常来讲可以把它写成一个矩阵的形式
就是把v和Omega写成一个项量
这个项量代表当前物体的这个速度的状态
然后前面是这个灌量 动量
凍量、质量和转动过量
然后中间是一个inertial false
其实是转动过量的导数的值
然后右边是我加的外力
也就是说如果我在这个物体上加了这两个外力
那我这个外力所产生的加速度
在速度限加速度和脚加速度
其实它满足这样的关系
那关系我们前面提到了
它是Equation Motion 就是運動公式
同時這個方程也叫和在一起叫牛頓 歐拉方程
因為上一行是牛頓 下面一行是歐拉
和在一起 牛頓 歐拉方程
實際上我們可以進一步的
因為這裡是有一個V的倒數
V的倒數我們知道
我們前面有歐拉公式的時候
我們知道這個
Vn加1等於Vn加上V倒數乘以H
其實可以反過來
可以反过来可以把v的导数写成vn加1-vn除以h这样的形式
那接下来类似的Omega也可以写成这个样子
那其实这个公式呢可以把前面这个东西写成下
但这个特别注意啊
其实这个离散化的过程
这个其实就是一个离散化的工程
这里边这个加速度这一下
我用的是vn加1-vn
但是这个i
特别注意
i其实是一个怎么说呢
它是一个转动光量
它跟这个当前的状态有关
当里面说你可以写成in加1
单单就这个球体变得非常复杂了
所以通常来讲i往上当前10个来写
那类似这个Omg xiOmgn也是当前10克
这是一个运动模式的一个举征的一个形式
离散化的一个形式
那再进一步的其实整个的对一个单个钢体的一个仿真的流程
大概就是这个样子
那首先呢我其实是根据当前钢体的朝向
加上钢体本身的一个初始的转动关量
我可以计算在当前炒线下的转动关量
来构造这样一个方程
挂到这个方程之后我们可以求解
这本身上有一个比非常简单的现象方程
我们可以解出v和Omega
就是加速度和速度在下一个时刻
这样一个速度
直
那接下来再做一波欧拉基分
那就可以更新我當前這個鋼鐵的位置和這個朝向
那從中動畫的話,你就可以看到這鋼鐵在那兒旋轉了
那產生這樣的一個效果
那它這是一個鋼鐵
那如果是兩個鋼鐵,該怎麼辦?
其實兩鋼鐵很簡單
如果說這兩鋼鐵,質量
就是剛才我們所說的那幾個量
账灯关亮位置朝向速度角速度
如果说我们知道这两个钢体分别的这个量的话
我们可以很容易把前面这个
把这个公式
它其实是一个钢体
我可以很容易把它困扰成两个钢体
因为如果说这两个钢体没有任何关系的话
它就是两个独立的钢体
我们总是可以写成
就是相当于把这个原来是两行
我直接困扰成四行
写成这样一个公式
但这个公式太大了
我再减坏一点
这个v是代表了这四个量
v的倒数
然后这个m代表了前面这一大串这个矩阵
然后这个c
其实是中间这一块
但是c同时是x和v的矩阵
因为v是比较好理解
因为v包含了Omega
那x
那x体现在哪里呢
xt是體驗在i裡邊
我們知道專能觀念裡邊是需要這個朝向的
然後朝向其實是xr的這兩個東西
所以說實際上我們可以寫成這樣的一個簡單的寫成
記錄成這樣的一個方式
然後這個f
實際上是後面的一坨
這樣一公式
那這樣其實就算了因為我是
從實現了寫出了這兩個港體的這樣的一個旋轉公式
它的一個equation motion
運動公式
那如果是我做一次積分,那你會發現這兩個物體分開了
因為確實分開了,因為我們對這兩個物體沒有任何的約束
他們就是兩個互不相干的物體,只是我們硬碼放在那一塊
那當然這個東西怎麼說呢?我們通常來講覺得它不是特別有意思
我們更加關心的是什麼呢?
我們更加關心的是說這兩個鋼體中間有一個關節
關節是什麼東西呢?它其實相當於是一個約束
它会禁止这两个物体分开
运动功能中它总是会不能把关键给破坏掉
那怎么禁止呢?
其实实际上对于我们这个
至于实际上来说我们为了能够禁止一件事发生
我们肯定要加一点力
不加力的话你怎么能把它禁止掉呢?
所以实际上本质上来说这个
关节它在这个运动功能中会产生一对力
比如說它會在這個物體上加一個fj
然後在另外一個物體上加一個
因為你問第三定律嘛
它會加一個負向的fj
然後這兩個分別最用在對應的物體上
導致這個物體在旋轉過程中是不會分開的
所以說本質上來說
本來原來這個沒有任何約束的這樣一個鋼體
它其實的公式是這樣子
我外面加這個lef
是我隨便加的
但是對於如果說我這裡加了一個drawn
加了一個關節
這個關節會在我這個字節
外加這個力f之外
我用額外的加了一個約束力fg
那這個fg
會跟這個f共同做一樣
讓這個兩個物體產生移動
那同時又不會分開
這是一個問題
那單這裡的問題有什麼問題
有一個什麼情況呢
就是說這裡f我們是知道的
那肯定是我外面加的,我是知道我加了多少
但是這個fj我是不知道的
因為它本質上來說是關節根據我這個鋼體的狀態
以及我外面加的這個力來算出來,來提供的
所以說這個fj是不知道的
那或者我們再簡單,再進一步的簡化一下這個問題
再簡化一下這個問題
就比如說,我要求這個物體,我們先不管關節了
我覺得空間裡有一個曲線,平面上有一個曲線,不要空間了
平面上有一個曲線,這個曲線的方程是GX等於C
當然其實是X是二維的一個量,GX等於C
然後一個小球,是一個平面的小球
我要它必須是沿著這個曲線進行移動
那这个代表什么呢?代表这个小球,它每一时刻,它的位置都是要满足gf等于c,这样的一个关系的。
在这样一个条件下,实际上因为它每一时刻都满足,那我们其实可以两边对时间求导,
那就可以得到这个小球的位置的这个左边导数是这样子,右边是因为c是一个常量,所以右边导数是0,
那左边这个应用链是法则
我们就可以把它写成什么
写成G
相对于x
因为G是一个x的函数
它是一个曲线
然后以及x的导
就是速度这样的形式
那可以把它再减化一下
不是减化就是换一个形式
就是又把我们当年这个非常熟悉的这个亚克比矩阵捞回来
有时候这个左边那个小导
我们其实可以写成一个亚克比矩阵
一个j乘以v
然后等于0的这样一个形式
那这个j其实是一个亚克比矩阵
它是G的T度的这个转枝
可以写成这样的一个形式
比如说这个
这其实就代表了一个什么
代表了一个约束
约束是什么
就是在任何一个时刻
我们的这个物体
不管在哪
它的速度一定要满足这个公式
这是我们这个约束的一个定义
那当然呢
为了能够让它满足这个公式呢
我们必须
就这个轨道嘛
就像是一个轨道
这个轨道肯定要给这个小物体
這個小物體一個粒的
如果不給粒的話
那這物體就飛兩根據牛頓第一定律
它就飛掉了
所以說為了為了能夠讓它延著軌道移動
我一定要加一個粒
那這個粒叫做約束粒
但實際上對於在物理上來說
其實約束粒有一個非常基本的要求
就是它不會產生
能量
所以想像一下如果它產生能量會出現什麼問題
能量嘛
就相當於帶來的速度
比如說這個物體
放在這不動
我覺得網上範圍沒有加力就自己加速了
這肯定是不對的
所以實際上約束力
從屋裡的角度講來講
它是不會產生能量的
不會產生能量意味著什麼呢
意味著約束力使中跟物體移動的方向是垂直的
這是不會產生能量的一個必要條件
比如說約束力它是一個項量
它点成,这是一个点程,点成这个v应该始终等于0
这是我的这个没有能量的这样一个基本要求
那在这个要求之下,其实回到结合我们前面的叫j乘以v也等于0
实际上这两个是看起来是很像的
实际上j是什么,这是亚克比举证
对一个这样一个二位来说,它其实是一个向量
所以一个向量点成一个v等于0
然後f作為另外一個項量,它點成v也等於零
然後v又是一個任意的一個量
那其實說明什麼呢?說明實際上f和g
就是說至少它是貢獻
其實這裡應該是點成,這裡其實沒有寫
應該是點成,所以實際上是ft乘以v等於零
所以你是可以得到什麼呢?可以得到fc呢?
應該等於g的轉制乘以lambda
lambda是一個數,j是一個方向
它這個代表的是說,我這個fc
因为它肯定是跟J是贡献的
当然跟JT是贡献的
贡献之后 但这个贡献我只是夸摆了方向
那个大小是多少 我是不知道的
所以说这个大小我用Lambda来表示
整体这个代表了我的约束力
当我们前面提到了 约束力的大小
是需要根据当前物体移动的状态
然后以及外力等等 共同起黑起来计算的
那这个问题就是说我们怎么算
这是一个非常重要的问题
那怎么算呢
比如说我们现在这个状态下
还是刚才那个问题
这个小球上的质量我知道M
然后位置和速度我都知道
然后在小球上我加了一个力
F
那我们其实知道对于这个小球做势力分析
我们知道时间它肯定是至少
受两个力
一个是我给出的外力
F
另外一个是一个不知道大小的一个约束力
但是方向我是知道的
方向我是知道的
所以實際上這個應用這個牛的公式
我們只考慮這個位置的情況下
那其實可以寫ma等於f
f等於ma嘛
然後f裏邊有兩部分
一個是外裏
加上一個約束裏
約束裏的方向是gt
然後大小是London
London我不知道
同時呢
我要求我的速度
必須滿足這樣的一個gv.0的這樣一個要求
ok
那我們可以把這個公式
这其实是一个连续的一个公式
我们可以把它离散化
离散化是什么呢
把v点写成欧拉求和的这样一个
就是用欧拉求和来代替这个v点
其实可以写成这样的一个关系
然后我是要求下一时刻的
因为当前时刻肯定是满足的
这是在我的这个假设之下
我是要求下一时刻的也要满足
g乘以v等于0这样一个约束关系
其实写成这样一个g分加1等于0的这样一个形式
那可以看一下这个方程
这个方程里谁是不知道的
Lambda是不知道的
Vn加1是不知道的
这两个量不知道
但是Vn我是知道的
随时时间我是通过这两个方程联立
去求解Vn加1个Lambda
OK
当然这个其实求解就比较简单
它是一个限限方程
我们可以直接
形容矩阵的形式然后求逆
就可以完成这个计算
当然这里过程中有几个问题
一个问题就是说
我其实是假设当前时刻的是满足G温加1等于0的这个要求
但这个其实并不难实现
但是我们最初的要求
我们最早的约束其实是想让这个物体始终在轨迹上
比如说Gx等于C
这件事情有可能是不整理的
为什么呢
因为还是那个问题
这是一个非线性的函数
我们总是在于一个线性的东西去逼近它
它会有误差的
所以你会发现这个物体在移动过程中
虽然它的速度满足这个要求
但是物体会逐渐离远离了这个轨道
因为我只约束速度
我不能对它位置上会有点误差
所以为了解决这个问题
我们通常来讲这个速度这边并不是0
这个是什么呢
这个是说我会把这个0替换成什么呢
我说要求我这个物体下一时刻的速度
应该满足是说如果它偏离的轨道
它需要把它拉回来
它会有一个把它拉回来的速度
这个拉回来实际上是写成这样的方式
就是我要求的一个C
简单我当前它已经偏离了轨道之后
它会用G
它的G的这个值会跟C不同
这两个其实有个偏差
偏差成一个系数
就代表了我需要有多快的速度把它拉回来
這個系數,譬如有一個名字,通常有一個叫做ERP,叫IROPE Reduction Parameter
其實這個在很多地方都可以見到,叫ERP,它本質上是做這個作用
OK,我們可以簡單把這個東西寫成一個B,為了簡單起見
這個方程我們可以進一步糗解,比如說可以用前面這個,因為M是一個質量矩,它是可膩的
我可以把這個m的逆乘到右邊去
然後可以把vn加1寫成右邊這一坨的形式
然後再把vn加1帶入到下面這個公式
大家可以自己算一下
它最終可以大概的形成這樣的一個形式
就是說把這個vn加1已經替換掉了
所以現在只是Lambda的一個喊數
只是Lambda的一個公式,一個新方程
那大概是gm逆乘以jt
这是非常容易经常看到的一个形式
那为了求解下面这个方程
前面是已知的
Lambda是未知的
所以我本质上来说是要把gm逆乘以jt
这一堆是一个矩阵
对它进行求逆乘到右边去
但这里有一个问题
我们每次求逆的时候都需要特别小心
因为那个矩阵有可能是奇异的
它可能不可逆
或者它这个数值条件非常差
會跟我們這個球解帶來一些困難
所以為了解決這個問題呢
我們可以在這個球這個
其實我們前面講的
Ike的數字已經用過這個trick了
就是說這個東西可能它不是不可逆的
那我們加上一個小的一個beta
乘以一個對稱證
sorry
乘以一個單位證
那加上完之後這個東西肯定是可逆的
那這個時候右邊這個beta
怎麼說呢
就是它一方面可能讓我的球解不是很精確
但另外一方面能改善我的數字誤差
那時間有這樣的效果
那這個beta其實也有一個名字
叫CFM
叫Constrant False Mixing
那就是另外一個參數
也是我們在這個
無理仿真實現
無理仿真期的實現過程中
也非常重要的另外一個參數
通常來講這個CFM這個B應該是比較小
不然的話這個誤差會非常大
OK 那其實我們就講完了這個
关于这个Constant这个约束的这样一个定义
那实际上
刚才只是非常简单的
我是在一个线上做一个这样一个约束的一个计算
但实际上对于我们这个Drone的Constant来说
我们其实是可以做类似的一个方式
因为Drone一个关节
它有什么邀请
就是我们在悬争过程中这个点是不能分开的
不能分开意味着什么呢
因为这个点相对于我们两个
两个钢体 中心 质心 相对位置
在局部作业系肯定是保持不变的
然后我从这边一个做标戏
这个钢体从它的质型加上相对位置
可以算出钢体这个关节的位置
然后从这边也可以算一个关节的位置
如果说它没有分开的话
说明这两次计算的关节的位置应该是相同的
如果不相同说明就分开了
所以实际上这个举证 这个约束
其实本质上来说是从左边计算的关节的位置
和从右边计算的关节位置应该是相同的
这其实是刚才我的那个gx类C
那对这个球岛
球岛我们其实可以就直接可以得到一个很简单的
容易得到一个差程的一个形式
是左边那个位置
呈于omega差2
然后右边那个速度
加上omega2差2
那这个再整理一下
那其实可以写成这样一个东西
这是一个矩阵
这是一个三成十二的矩阵
i是一个单位阵
三成三的单位阵
然后r是插程的矩阵
其实可以从这个插程获得
然后接下来是接下来这个
然后接下来右边是我们
还是我们非常熟悉的v的速度那些像
那这个其实我可以把它再减化一点
就是符号化写成j-inviting
就前面这个就是我的亚克比矩阵了
右边是我的速度
这个就得到了我们的约束的方程攻势
所以进一步的就是跟我们前面提到的
那个两个钢铁的运动方程
加上我的关节的约束方程
合在一起
那其实合在一起
或者我们把它其实前面就这个样一个形式
合在一起
那其实就构成了我这样一个
两个钢铁加上一个关节
这么一个小的一个系统
它所构成的一个完整的约顿方程
约顿方程加上约束方程
那这个东西求解
我就可以得到约束力的大小
Lang那是约束力嘛
约束力的大小
以及下一时刻的每一个钢铁的速度
可以保证我在运行功能中
它不会分开
那当这个约束是一个非常简单的约束了
本上来说它是这个暴涨的约束
那就是我不关心这两个
这两个关系之间的相对的吵架关系
我只关心这个位置
它不能分開
但是對於前面的兩種
比如說對於Universal
對於Hingerjant
Hingerjant它的約束其實要再多一點
就除了我這個關節的位置不能分開之外
我其實還是要求
這兩個物體的角速度
必須是滿足Hinger關係
比如說這兩個角速度
只有在這個軸方向上的速度可以不一樣
在另外兩個軸必須相同
所以下面我下面會多兩行
为了实现这个角素的匹配
类似的这个Universal Drone也是类似的
我们可以分析一下到底哪两个
哪两个轴应该是对称的
对应的
我们可以把它约束掉
也可以写成类似的方程
当然就是不同的关节
那还有其他的关节
比如说一个平面关节
它只能在平面上移动
其实对应的也是另外一类不同的一个亚克比举证
那怎么去实现呢
总是可以写出这个约束本身的方程
然后求导
它总是一个类似于插程和
这个类似于这样的一个形式
大家可以自己去想
当你知道这些约束之后
那我们就知道
一个完整的
比如一个人
一个去你角色
那通常来讲我身上比如20个钢琴
好 19个关节
那所有这些东西放在一起
就是跟前面两个关节
两个钢体一个关节
本质没有本质区别
就只是说我这个运动方程
前面这个会更大一点
然后下面这个矩阵
这个行数更多一点
雖說更大的一個方式,但是本質上它的數據推導是相同的
當然我們前面提到了就是說這個東西還是在天空中隨便亂動
但是通常有個很大的一個常用的,常見的一個新問題
就是我這個人怎麼站在地上
因為我站在地上的時候地面肯定是要給我一個支撐力
那這裡其實就有一個問題,就是說我跟地面
跟地面
就我站在地上的时候我肯定是跟地面有一个接触
那这个接触的力
肯定是在这个接触的这个位置上产生的
所以这里其实有几个问题
就是我们对这个接触该怎么处理
就是怎么处理好这个接触能够让我这个人
站在地面上
那这里其实有两部分需要解决的问题
第一个问题是碰撞检测
接触点检测
那这个其实是一个相对来说是一个几何的问题
就比如说是根据我的这个接触的那个物体的形状
比如它是球形啊
或者它是一个正方形啊
长方形啊
或者是一个Mesh啊
或者甚至一个曲线曲面
那我们可以用它的相当的方程
加上地面的方程
来去寻找
来去检测到底有没有点击碰撞
然后以及这个碰撞的深度
这个深度是一个非常关键的一个量
因为为什么有这个深度呢
然后其实主要是因为我们这个整体我们的积分是离散的
离散的意味着什么呢
比如说它在上一时刻
它可能离一个地面有点距离
但是有一个很大的速度
然后在下一时刻隔了0.01秒之后
因为这个速度会导致它移动一个距离
这个距离会导致我在下一时刻它落到了这个地面之下
那你说它其实本质上来就是在这两个时刻中间去碰撞的
但是因为我们检测的时候
因为我们并没有去计算中间的对给点的位置
所以时间它会带来一个穿入
就有一点进入深度这样一个点
单致是因为我们是在做离散的碰撞检测
实际上我们知道另外一个方法
做所谓的连续碰撞检测
它其实是会真实去计算出
我到底在这两个点之间哪一时各反正碰撞
当这种就更加复杂一点
我们很多时候它带来的效率
可能跟它带来的好处就是
可能就需要一个平衡
就是说很多时候我们
不需要做很精确的访证的时候
这个碰撞关系
我们是可以不用关系的
我们就只是允许它有一些这种
陷阱地面的这样一个效果
当碰撞点测我们就不关系
就总之我们总是可以找了一个办法
可以算出这个碰撞点的位置
那当然
我们算出碰点的位置之后
那碰撞点
那肯定要加一些力
才能保持这个物体
不会继续陷进去
或者说至少把这个人
这能够站在地面上
那这个力的大小该怎么算
那这个大小其实也是用这种不同的计算方法
其实对应了什么呢
就是每一种计算方法
对应了一种所谓的碰撞模型
最简单的碰撞模型
就是所谓的Panel-based
就是法相的这个碰撞模型
就是它本质上来说是什么呢
因为我知道这个物体
比如我的腳 根據它已經陷阱地面力了
那我能可以是根據我跟陷阱地面的這個深度
比如說現在越深 那我就加的力就大一點
避免它陷得更深
那現在不是很深的話 相對小一點
就是這個總感來說是這樣一個關係
所以我這個力可以寫上一個有點類似於彈簧的形式
大家就說我就在這裡加了一個彈簧
這個彈簧把這個物體拽上去
這個拽的大小是說是一個彈簧進度系統
乘以我陷进去的深度 这么一个值
大家要特别注意说深度大于零的时候
而且深度小于零的时候
就说我这个物体没有碰撞的时候
这个RF相也是零 应该是零
就它有一个它是
就是你如果没有碰到地面的话
你是不应该有这个相的
所以实际上只说只有当深度大于零的时候
才会有这个理
但这有前面这个历史不够的
它会带来什么效果
带来这个这个弹画像一个蹦床一样
一落地就被弹飞了
所以实际上其实还是为了
为了能够让这个力,让这个弹,就是丁面其实说落地之后
因为比如我知道穿鞋嘛,或者我的皮肤,它是软的
它就会吸收这个力,它会有一点耗散象
所以说第二部分其实是一个阻尼象
它代表这个耗散作用
就是我落进去之后呢,我会越漏越慢
而不是说会被弹飞
它会根据我的当前的速度来更改我的力的质
那这个其实代表了我的一个panel-based contact
它其实提供了什么效果
就是这个人弄在地上
它会有一些的判断吹声
会有一些的陷入
但是它不会陷入太多
取决于我这个钢度系数
但另外一个方向
就是说时间这个只是说我的支持力的大小
但是我们知道我们地面总是有摩擦力的
因为不是光滑的
因为不光滑的
表面你总是互相会有摩擦
带了一个相对的效果
然后摩擦力的大小
我们知道虎克定律
虎克摩擦定律
不是互可 庫倫摩擦定律
它其实是告诉我们一个经验的关系
就是相对的一个经验公式
就是说这个动摩擦
动摩擦的大小
是等于知识列的大小乘以一个摩擦系数
当然通常来讲摩擦系数是小于1的
大部分情况下可能用0.8或者1就足够模拟大部分的情况
所以說對於我們前面這個Panel-T-Base的Contact
我們其實前面分成兩部分
一部分是計算出地面給它的支持力
這是跟它的現實性的深度以及它的速度相關
另外一個就是它的動摩擦的帶來的摩擦力
就摩擦力的方向跟我的速度方向是相反的
同時大小應該是這個力的方向
支持力乘以一個系數
当然只是动摩擦
但时间我们知道大部分的情况下我们是静摩擦
静摩擦是什么呢
就是说这个物体是没有发生任何移动的
但我依然要有一个摩擦力
但那个摩擦力大小是可以只零的
但是从零到一个静摩擦系统的一个范围内
它的大小是可以变化的
那在这个情况下我们该怎么去建模呢
那这个就是更加复杂一点
因为判断的被子方法就是说你没有移动就没有力
你有了移动才有利益
所以这种情况下它不大容易去建模这个静默材
但是要建模的话其实也有一些方法去做了
但是这个相当来说是一个比较
比较这个这个怎么说呢
比较这个
i'd houd就是拍脑拍出来的一些想法
但你多少还是能够模拟一些这个静默材的效果
但另外一种方式
其实这种拍脑的背景方式一个最大的问题是什么
是这个k
这个kp
还有kt
就这两个东西通常来讲是比较调得非常大的
如果不是很大的话
你会发现就好像一个真的就是像一个泥船
或者一个碧泵船
这个脚踩上去之后就线距很深
所以为了能让这个脚比如我踩地面上
我不要线距很深
我需要这个KP非常大
才能保证我线距的深度是比较小的
但是非常大会带来一个什么问题呢
会带来我们前面仿真的数值不稳定
它会非常容易就崩
所以时间这个为了能够让它稳定的话
我们通常来讲是需要一个比较小的一个一个不长时间不长才能保证稳定性
或者是甚至用我们是没有办法
就是这个东西其实很难去是用那个掩饰的方法去计算的
对我们通常来讲有一个很小的不长
所以说这个其实也是一个也是一个需要这个非常小心去调整的一个问题
因为不长太小的话我机上量就很大
所以另外一个方式呢
就是我实施如果说我能够把这个摩擦
不是,能够把这个contact,把它建模成一个约束
因为本质它就是一个约束
它禁止我这个物体跟地面进行碰撞
进行这个接触,甚至往接触下面的下面已经移动
所以说另外一种方式就是说常用的
就是我把一个contact,把一个接触点
把它建模成一个约束
就像关节约束一样这么一个东西
那当然约束其实我们这个方程是什么呢?
这个方程其实跟关节很像
就本质上来说我是要求我在移动的功能中这个点
其实更关心的是应该说是这个点在数值方向
就是跟这个
跟接触面垂直的这个方向
它的位置
是要满足一个关系的
就是实际上我们可以算出来这个点
在整个钢体移动的功能中它在数值方向的这个速度
我们可以写出这样的一个关系来
可以写出这样的一个关系来
那在共同之中,我們是要求什麼呢?
我們的約束是要求我在數值方向的速度必須是大於等於零的
意味著什麼呢?
就是說它可以向上移動,因為向上移動我就離開了接觸點
而不能向下移動,因為向下移動會造成這個接觸更加厲害
所以它是一個單邊的,跟前面的關鍵約束不一樣
關鍵約束說我這個點必須在這個位置,所以它那邊是等於零
但是呢我現在這個對於接觸點來說呢
你是可以向一個方向離開
你不一定要在這個位置
但是你不能向另外一個方向移動
所以那是一個單點
它是帶有的領域
同時呢這個接觸力的大小應該也是帶有領域
因為接觸力嘛
地面我踩在地上
這個地面應該只能把我推開地面
而不能把我拉向地面
拉向地面就是萬有影力的
這不再是一個接觸力了
所以說對於這個力
那大小也應該是帶有的領域
所以说这个个成了一个完整的一个约束
除此之外其实还有一些另外一个条件
就是什么呢
如果说我这个物体在这个点
它已经开始向外移动了
它已经开始突离接触了
在这个情况下我就不应该再给它额外的加一个力了
为什么呢
因为这个物体已经在向外移动的过程中
如果再加力的话
那这个力就会产生就会做功了
对吧
就是说如果说这个力
比如說我在這個點上加了一個利
然後這個點又現在沿著利的方向產生了一棟
那這個利就做工了
但是我們知道這個約束力是不做工的
所以他就要求必須是說什麼呢
就是這個點如果再開始移動了
就算速度大於0了
我的利必須要等於0
這才能保證他不做工
那相反的如果說這個點的當時的利是大於0的
那這個時刻下他一定是不能移動的
否則他這個利也做工了
所以其實有這樣的一個要求
那这两个整体来说
这所有的这些约束合在一起
构成一个更加复杂的一个方程
这个方程叫做线性互补方程
线性互补问题
LCP问题
它这是另外一种
我们通常会把这个碰撞进行建模的一个方式
那就是说首先
速度要带有灵
它必须要离开
不能深入
第二
力只能拉
只能推不能拉
最后力是要带有灵的
那另外就是为了避免做工
那利益和速度不能同時不等於零
那必須有一個等於零
這是一個先進互補條件
那這個方程比較難解了
通常來講有各種不同的方法去求解
比如說
這ODE會撥累它的用的是那個
嗯
DANCI的方法
DANCI其實是一個單身型的一個單身型法的一個實現
那當然還有其他的方法
那我們這就不多介紹了
反正這就是通常講我們的物理引擎
會給我們提供這樣的功能
那當然這裡只是支持力
但是如果說你想解膜擦力的話
其實會更加複雜一點
大家有興趣的話
可以去看這些Tutorial或者Paper
比如這非常經典的1994年的一個Paper
就是可以用一個非常快的方法
去實現這樣一個動膜擦的
靜膜擦的這樣一個約束的建模
其實我們後面很多的紡真的引擎
都是採用的就是Bereth
David and Bereth
他們當年的這些很多工作
在我們後面產業的引擎力都會被使用到
那最後其實我們就是完整的介紹完了
我們這一個有時候會像一個放一個人
那這個人該怎麼放真呢
我們把這個人生成關節生成骨骼
那骨骼其實對你就是鋼鐵
因為骨骼不會發生形變
那骨骼它有它的質量
它有它的轉能貫量
它有它的速度有它的角速度
然後同時關節有一個約束
它會禁止骨骼會發生分離
那再接下来呢
这个人站在地上
那地面需要给他一个
支持力
那这个访证过程大概就是这个样子
首先这是一个人
看他非常抽象
他包括了我们上面说的所有这些信息
那通常来讲首先我需要
做一些简单的处置化的运算
比如我需要根据当前的每个骨骼的朝向
计算这个骨骼的这个
转动温量
过量矩阵
然后以及如果说我用这个
我们这个Panel-based contact的话
那我需要计算这contact false
就是支持力
那接下来呢我们其实要构造这么一个
运动学方程里面最关键的是
这个关节的这个约束
然后对这个运动学方程
求解
我们可以得到下一时刻的速度和
下一时刻的角速度
就包括在里面了
然后呢我再做一次这个
对速度对位置的积分
对速度的积分得到位置
我把角速度通常来讲,比如说我是一个用quaternion
用四元数来表示旋转的话,那我可以用这个功势来更新我的四元数的值
这样的话我们不断的已经迭代,实际上就完成了对一个人,对一个钢体系统这样的一个访真
但这里其实有一个非常重要的部分是什么呢?是这个,这里没有写
其实还有一个主动力f,我在每个关键上加的力,这个力其实是一个非常关键的因素
它是这个力本最终能推动这个角色产生运动
那这个例该怎么计算呢
那其实是我们后面几节课会讲的内容
所以今天回顾一下我们今天主要讲什么
我们其实主要是讲的内容比较多嘛
但是公式也很多
我们主要是讲的这些访真的一些基础
特别是钢体的运动学和动力学的各种参数
各种属性
比起他们先认识之间的关系
以及钢体的运动学公式
也就是牛顿和辣公式
但是钢体其实有其他种不同的这个
表示方式,但我们这里就不讲了
比如说非常典型的这个牛洞公式
其实本质上牛洞欧拉方程
其实对应的是所谓的这个最大做标
表示maximal coordinates
就是它其实相当于说
我需要显示的去算每个钢铁的位置
速度等等等等同时加上关节的约束
那就还有另外一套这个建立这个
就是所謂用拉克朗日利學
那個其實相當於我就不用關系這個關鍵約束了
因為它變成了一個參數的一部分
它自動的滿足這個約束
當然拉克朗日利學有它拉克朗日利學的問題
那另外就是我們稍微講了一下
關於這個碰撞模型
這個其實講得比較簡單
就是大家可能有一張一個概念
碰撞是怎麼回事
應該就完整就是我們主要的要求
那最後呢就說大家有興趣
有一个比较老的Cgraph course课程很老了
但其实也有一些新的课程
就是可能会讲得更多一点
就是关于钢体运动学的基本的一些方法
大家有兴趣的话可以去看一看
好的,我们今天其实今天用比较多
所以讲了时间比较久
看一下哪有什么问题
应该就不讲了,因为时间不够了
还有兴趣的话,我觉得可能其他专门讲仿真的课程会讲得更多一点
牛顿欧拉公式现在有什么进展呢?
我觉得这个公式应该是比较,怎么说呢?就好像学数学一样
我覺得基本都是八九十年代幾十年代這個幾十年之前的這個工作
應該說從這個鋼鐵紡針來說這個很多年來沒有特別大的變化
因為鋼鐵這個問題基本就是基本來說鋼鐵紡針算是一個solve的problem
但是很多問題來自於哪來的
其實contact怎麼處理
這是一個挺複雜的問題
其實後面有些工作是做這件事情的
就是說我比如說一堆小球
他們之間碰撞和連續不有碰撞
我怎麼實現穩定的這樣的碰撞
比如對稱的碰撞
就是必須要滿足我的一些要求
那這是可能需要做的事情
然後還有一些就是說
比如說可能是根據不同的表示
比如說鋼體跟軟體
怎麼混合放針
那其實是另外一些問題
就是可能單純純鋼體的這邊
可能這個學術上的相當來說
可能就是大的問題
可能就不是太多了
应该是
刚提运动学怎么和骨核动画联系
我们其实一开始就说了
我们刚提运动学里边
我们前面这个公式里边的这个
缺少的这部分
右边这一项我们需要再加一个力的
那举动的话其实本质上是去算这个力
加在右边来推动整个刚立系统移动
那这个力该怎么算呢
其实是我们觉得动画需要研究的内容
影視積分是我需要改引擎,那這個至少現在我們看到的引擎大部基本來說你是要改的
或者你自己寫一個,就是基本來說現在常見的引擎是不支持影視積分
主要影視積分是因為什麼呢?因為剛體的影視積分你需要求解一個方程
这个方程里边特别是影视这个C里边
C是一个飞燕星函数
这个J其实本身也是飞燕星函数
就你要求解的话
其实这个飞燕星非常强的一个求根
这是很麻烦的
它可能跟那个软体访证还不太一样
就是软体或者流体相对来说
它只是系统比较大
但是很多时候我的这个方程可能不是线性的
就只是规模大而已
或者方程本身的体量是很差
但是本身还是一个陷阱方程
但是钢体麻烦的地方在于旋转
一碰到旋转就是非陷阱
一非陷阱就特别麻烦
这是一个很难的问题
钢体动力学的话
实际上其实我们讲的很多内容都是什么
本身上如果说你去学物理
四大力学吗
有几个力学
理论力学
其实主要是讲这个钢体,各种方程
就这种是很相关的,我们其实是讲了非常非常简化的一点理论力学的知识
比如说后面如果要写这个物理隐形的话,你肯定要是了解更多的,比如说这种拉格兰律学
甚至哈姆顿律学的各种表来方式,那个其实会更容易写
服装动画,反正我们应该不会讲了,因为服装动画是软体,我们这边这门客不接触软体
OK,行,我觉得时间也差不多了,今天其实时间比较久
那我们今天的这个课程就到这里
然后我们的作业
大家也是欢迎大家继续来完成
我们其实中间还有一次作业
关于这个Skinning就是蒙皮的
我们也会尽快的把它发布出来
好的,那我们今天的课就上到这里
谢谢大家